## 句子成分-1

### 句子的成分
主语、谓语、宾语、表语、补语、定语、状语、同位语

### 主语
一句话主要叙述的对象或这句话主要讲的内容，`名词、代词、数次、动词不定式或动词不定式短语、动名词或动名词短语、句子、其它`可作为主语
**名词：** 世间万物的名称
**代词：** 为了避免重复而代替名词的词语，代替人的叫`人称代词`，代替物的叫`物主代词`
    **代词主格：** 做主语的格式
    **代词宾格：** 做宾语的格式
 
 ### 谓语
说明主语`动作`和`状态`的词语，动作谓语由动词构成，状态谓语由系表结构构成，谓语只跟主语有关
* 我吃一个苹果 `吃` 动作谓语
* 我是程序员 `是程序员` 状态谓语
* 她很漂亮 `很漂亮` 状态谓语
**动词：** 表示动作或心里活动的词语
**表语：** 名词、形容词、介词短语

## 句子成分-2

### 宾语
能做主语的词语都能做宾语

### 宾补
形容词、名词（区别双宾语，一人、一个物就是双宾，同一事物就是宾补）

### 状语
状语说明谓语的情况，只跟谓语有关系，状语一般放在句子后面，状语一般用副词、介词短语充当

## 句子成分-3
### 定语
修饰限定名词，没有定语，名词的范围就太广泛了，除非真的想表达泛指，专有名词一般不加定语
前置定语：放在名词前，形容词性物主代词、形容词、名词所有格、名词、量词、代词、指示代词
后置定语：放在名词后，介词短语、名词所有格（of+名词）、名词短语、动词不定式短语、句子

### 同位语
两个不同的词语都表示同一个事物或人，起强调补充说明

## 五个基本句型

### 主语+谓语（不及物动词）+状语（表示动作）
1. I work every day. 我每天都工作。“Work”是不及物动词作谓语，“every day”是时间状语。
2. I run every day.我每天跑步。 “run”是不及物动词作谓语，“every day”是时间状语。
3. I live in Zhongshan city.我住在中山市。 “Live”是不及物动词作谓语，“in Zhongshan city”是地点状语
### 主语+Be+表语+状语（表示状态）
1. She is rich now 她现在很富有。
“Rich”是形容词作表语，“Now”是时间状语。
2. I am in Guangdong now 我现在在广东。
“In Guangdong”是介词短语作表语，“Now”是时间状语。
3. I was a worker before 我以前是一个工人。 “Worker”是名词作表语，“Before”是时间状语。 
### 主语+谓语(及物动词)+宾语+状语(表示动作)
1. I read English every morning. 我每天早上读英语。 “read”是及物动词作谓语，“English”是名词作宾语，“every morning”是时间状语。
2. We bake beef every month.我们每个月烤牛肉。 “bake”是及物动词作谓语，“beef”是名词作宾语，“every month”是时间状语。
3. She learns English very hard 她很努力学英语。 “learn”是及物动词作谓语，“English”是名词作宾语，“hard”是方式副词作状语。
### 主语 +谓语(及物动词里面的双宾动词)+双宾语+状语(表示动作)
1. I gave her a book yesterday. 我昨天给了她一本书。 “gave”及物动词作谓语，“her”是间接宾语，“book”是直接宾语，“Yesterday”是时间状语。 
2. They sent me a computer last week.上周，他们送我一台电脑。 “sent”是及物动词作谓语，“me”是间接宾语，“computer”是直接宾语，“last week”是时间状语。 
### 主语 + 谓语(少数特定的及物动词)+宾语+宾补+状语(表示动作)
1. I made her happy yesterday. 昨天，我让她开心。 “made”是及物动词作谓语，“her”作宾语，“happy”是形容词作宾补，“yesterday”是时间状语。 
2. Her father called her Baby Bear before.她爸爸以前叫她“宝贝小熊”。 “Called”及物动词作谓语，“her”作宾语，“Baby Bear”是名词作宾补，“before”是时间状语

## 名词